[Música]
Hola Qué tal cómo están muy buenas
noches Bienvenidos a combates por para
entrar rápidamente
no menos importantes les podía comenar a
hablar del partido de Alianza Lima pero
hablemos rápidamente quear ha dicho el
día de hoy algo que Dios cre Verdad que
no es ladrona ni mentirosa rapito veamos
Qué cosa dijo la
señora a nosotros nos podrán armar mil
carpetas porque la verdad las
arman y además las arman todo
concatenado alguien Suelta la
noticia lo viralizan
y lo repiten y lo
repiten y al cansancio o porque lo
repiten o porque lo hacen muy rápido
abren las carpetas
Fiscales y nosotros vamos a ir a
responder con la tranquilidad y la paz
en el alma porque Repito no tenemos rabo
de paja ni nada que esconder ama yulian
canu ama mansan cicho No soy ni
mentirosa ni
ladrona soy una persona que dice la
verdad Aunque a muchos no les guste la
verdad Acá Carlito me dice oye has
vuelto a decir hilas por culpa de la
señora pues si viene diciendo lo mismo
hace meses Yo pensé que era la noticia
de agosto ya sabemos señora Por favor
pare la mano yo pago voy a hacer una
colecta me voy a poner la puerta para
serdina te invito un café ya para la
mano ya suelten esos asesores para colmo
sale el abogado el día de hoy en este
caso de la nariz el el caso bisturí el
caso cabani que a mí me parece una
ridiculez no sale el abogado Juan Carlos
Portugal yo En buena hora Yo soy platia
yo soy hincha cmo de los abogados que
tienen plata ya sabemos que más platudo
de todos es Wilber Medina que la pegue
miso que segundo en el ranking está el
doctor avanto a mí me parece muy bien
que ganen plata pero hay manera de ganar
plata Póngase a pensar del señor este
que vamos a escuchar el doctor Portugal
explicando que la operación de la señora
duró una hora y justo la operaron de
nochecita y no se quedó dormidita y
justo a la hora que tenía que hacer su
meme hizo su meme se levantó en la
mañana y se fue a trabajar algo
realmente ridículo pero lo ha tenido que
frasear abogad realmente acá el doctor
veamos la presidentea de la República
estuvo aproximadamente entre 40 a 50
minutos sometidas a esta intervención y
eso fue el día 28 de junio del año 2023
en en horas de la noche aproximadamente
alcanzó entre 40 a 50 minutos tiempo en
el cual la presidenta de la República
estuvo absolutamente consciente estuvo
lúcida y en todo momento despierta en la
intervención no es de hombres hablar de
mujeres me señoron a mí de chiquito
ponerme a comentar si la señora se hizo
o no se hizo a mí la verdad realmente me
cuesta porque estoy hablando al fin y al
cabo una mujer si s o si se faj no se
fajo si se durmió ya lo que sea pero
Adrian zen que también es recontra chati
ult trason Yo entiendo una cosa es que
la sobe a su jefa que la AB la hora es
la que le paga los frjol y está en el
momento más grande de su vida es el lran
más famoso de la historia es Premier
pero que salga el señor a decir que el
ministro Julito de Martini que ayer
salió más asustado el pobrecito pareció
un perrito Chihuahua con distemper
subiendo a ticlio dice que además ha
sido aclamado o sea Quién va a clamar a
Julio de Martín que a mí me cae muy bien
tiene car bueno asido Monaguillo hijo
María scout tenía su especialidad de
cocina lo que tú quieras pero quién lo
va a aclamar No seas abusivo veamos la
aclamación me da pie para decir lo
siguiente el ministro Julio de Martini
ha sido de los ministros más aclamados
en la sesión de hoy por el trabajo arduo
y abnegado que realizan desde el
Ministerio de desarrollo e inclusión
social entre otros a través de fon coes
y nuestros programas de ayuda social
pero si usted me pregunta por cambio en
el gabinete personalmente el que habla
no tiene ninguna pretensión de hacer
ningún cambio por ahora bueno el
respaldo no es individual al ministro de
Martini como ejecutiv hay 18 ministros
en el gabinete y todos están respaldados
en tanto no se tome una decisión
distinta todos gozan de la confianza del
que hable y de la presidenta de la
República yo aclamo tú aclam Nosotros
aclamamos vosotros aclam máis ellos
aclaman o sea han habido varios
aclamados o sea en el ranking de los más
aclamados qué abusivo Pero en fin vamos
a comenzar a hablar en serio de derecho
penal que ahora es el derecho más
popular lo sigue ahí no más el derecho
constitucional y y bueno hemos invitado
a dos de los abogados más aclamados en
cada una de estos menesteres el hecho es
que el gobierno ha observado la ley que
restablece la detención preliminar
antigü clase y uno de los abogados más
aclamados en canevaro es el doctor
abanto doctor avanto Qué tal Buenas
noches buenas noches pero me consta que
tú eres aclamado es es un sexol en
canevaro por favor es aclamado es lo que
vamos hacer cada uno hace lo que puede
no se puede mucho no se puede mucho ya
el doctor es ha aclamado en ncar no el
doctor acama a mi mamá porque le regala
este aceitunita la viejita reg una
aceituna está feliz se ha comprado una
isla en en Florida lo malo que es verdad
Pero en fin ya dejemos ya las bromas
para hablar en temas porque hoy día hay
temas bastante serios esta cuestión del
de la observación de la ley de la de la
prisión preliminar tu opinión es un es
una decisión absolutamente correcta de
parte del gobierno y la primero hubo una
mentira la detención preliminar no había
sido eliminada lo que se eliminó fue una
de las tres modalidades de la detención
preliminar y esta detención preliminar
que se eliminó es la que
sirvió para destruir el sistema político
en el Perú Ajá Porque mientras Los
Defensores de la de esta de esta de esta
detención preliminar dicen que es un
instrumento fundamental para la lucha
contra el crimen ya hay que recordar que
se ha usado entre el 2017 y hoy para
destruir el sistema político mientras el
Perú se convertía en primer exportador
de cocaína un gran exportador de oro
ilegal de madera ilegal de personas por
el trato por por la trata de
personas un lugar un centro de tráfico
de armas de extorsión y de sicariato y
exportador de pota este de pota este
ilegal y de oro exportador de oro ilegal
que no es poca cosa así es entonces todo
eso ocurrió con la maravillosa detención
preliminar entonces queda claro que
quienes reclaman este instrumento lo que
quieren es seguir destripando a sistema
político porque ven que están perdiendo
poder No ahora de los más aclamados
también wilver Medina en elquina en su
casa pero acá hay que hablar en serio
con respecto a algo la gente decía yo he
escuchado una serie de tractores del
gobierno que esto se hacía para que no
detengan a inojosa
O sea al margen de que inojosa la verdad
Tendría que haber renunciado por por el
impo salida y tal no hay nada pues
flagrante en el caso de inojosa como no
hay nada en el tema del Congreso a ver
phip bter la la figura de la atención
preliminar se introduce en el sistema
legal con la con la publicación del
código procesal penal que entra en
vigencia el 2004 2005 2000 hasta el
2016 no se
utilizó se pone de moda y en auge con la
llegada del equipo especial para
perseguir justamente A quién a los
adversarios políticos destruir como bien
dice Humberto suscribo todos sus
comentarios el sistema político para eso
se ha utilizado la detención preliminar
que es una es una figura si seguía como
estaba en el código procesal penal tal
cual su primera regulación nos converti
en un estado primitivo a nadie se le
puede detener sin haber previamente
escuchado tanto es así que incluso la
ONU se está pronunciando en contra de
las prisiones preventivas porque son
tomadas en occidente y en el mundo en el
derecho Comparado como condenas
adelantadas o sea mientras que la
tendencia va en sentido de civilizar y
hacer más garantista los procesos
penales en el Perú estamos haciendo
Exactamente lo contrario uno termino con
esto F uno de los que yo fui uno de los
combativos y de los que exigía a raí
raíz de la muerte de Alan García porque
Alan García fue víctima de la existencia
de esta figura por eso escribí un
artículo en mi acuerdo el 18 de abril
2019 pidiendo que la muerte de García
nos sirva a los peruanos para que nos
llame a la reflexión de la nefasta
existencia de esta figura entonces lo
que ha hecho el congreso lo ha hecho muy
bien y felicito al ministro de Justicia
al Premier y a la presidenta que son los
involucrados en haber hecho la
observación no conocemos los términos
pero creo que la observación debe darse
que solamente la prisión preventiva
subsista para para cuando el bien
jurídico tutelado sea la vida el cuerpo
la salud donde entramos sicariato
extorsión todo y la dignidad humana
donde entra la trata de personas y
también el proxenetismo o el secuestro
inclusive no porque está ahora por qué
digo El secuestro aded no porque otra de
las cosas que normalmente se olvida
porque solamente ustedes hay veces
tienen acceso a los uientes deberían
grabar los sótanos de la dividad no Sí
claro que son más morras o sea también
hay una suerte de estutura psicológica
porque lo que hacen Es según lo que me
cuentan es que te meten al la detención
preliminar te dejan te dejan ahí
sueltito un día dos días tres días y al
cuarto día el ser humano se quiebra y
comienza a decir yo digo lo que tenga
que decir cont te sacan a las 2 de la
mañana todas las todas las madrugadas a
declarar sin presencia de tu abogado una
cosa Humberto un no nos ha pasado el
detenido preliminarmente lo único que
pierde en el peor de los casos según la
norma es la libertad pero sabe qué lo
incomunicado ya eh persona al exterior
solamente puede conversar con su abogado
hay un tema ley de vida que te lo ha
enseñado tu mamá te lo ha enseñado tu
mamá y mi mamá y la mamá de todas las
personas que nos están viendo pues la
mamá siempre tiene consejos sabios no no
le hagas a los demás lo que que no te
gustaría que te danan a ti porque ahora
viene un efecto bumerán y voy a seguir
con el efecto bumerán durante toda la
noche resulta que buscan firmas para
sacar a salhuana Y por qué lo quieren
sacar a salhuana porque supuestamente ha
hecho poco o nada per investigar el caso
de la presunta red de prostitución del
Congreso que es un caso que desde el
punto de vista legal ni siquiera está
pegado con baba no hay absolutamente
ninguna prueba que ninguna de esas
señoritas haya ejercido de proxenetismo
ni dentro ni fuera del Congreso no hay
ninguna sola prueba Cuál es el drama de
las señoritas el drama de las señoritas
que son bonitas y se han tomado foto
sexy mucho cuidado que muchos los que
estamos tenemos hijas y las niñas tienen
dignidad y ahora está muy de moda que
las chicas se tomen foto en rop de baño
lo que sea y a nadie le va a gustar que
por el efecto bumerán te digan que tu
hija es una tal por cual porque tiene
una foto sexy digo esto porque corren
firmas para sacar a salhuana y escuchas
un rato a la señora flor Pao decir ya sé
que no lo vamos a lograr pero pero que
quede No es cierto como un gesto
político de queja y la señora es mujer y
se llama
feminista dónde está la dignidad de
estas señoritas han pasado Ustedes han
escuchado alguna prueba de prostitución
no es que esto esto es parte de lo que
vamos a vivir hasta el 12 de abril la
izquierda cabiar quiere provocar un un
colapso que nos lleve a elecciones
porque en su interpretación En su
interpretación de la Constitución Si
ASUME el presidente del Congreso tiene
que llamar inmediatamente a elecciones
Domingo García vonde ha sido muy claro
en señalar que sería elección
presidencial no elecciones generales
Pero ellos tienen su tesis y creen que
con eso pueden lograrlo Pero además
Philip pensar si se convoca elecciones
Ahora cuando la junta Nacional de
Justicia recién se está instalando las
autoridades del sistema electoral quedan
inamovibles es decir onpe reniec quedan
inamovibles corbeto y belarde Okay
correcto sigamos avanzando con el efecto
bumerán hoy día en redes ha circulado un
video en donde el tal Iván Cucho que es
según é mismo un delincuente porque él
se jacta de ser colaboró eficaz en el
caso wikis hasta el momento yo no
entiendo cómo le han dado esa condición
porque él no es parte de ninguna red de
tráfico influencia es es lo sumo lo
habrá echado al señor este a su abogado
Mateo Castañeda con respecto a 15,000
soles que dice que no le dio pero este
señor que además es confeso del caso de
chibolín
la doctora Elizabeth Peralta ha sacado
un video en donde dice básicamente él se
autog graba supuestamente llegando a un
sitio donde está chibolín y presumo
chibolín y con y graba una plata y dice
acá le traigo vengo a dejarle el encargo
al chivo bueno El Chivo podría ser
chivolin podría ser Mauricio fernandini
podría ser bet Ortiz podría ser
cualquier Chivo El problema es si mañana
más tarde en el efecto bumerán No es
cierto dicen acá vengo a darle una plata
al zambo Hay un montón de sambos acá
vengo a darle una plata al Cholo o a la
vieja o a la coja o a tal eso es prueba
de algo porque he visto que en redes y
programas televisivos ahí está la prueba
esto es prueba cuidado que mañana dicen
vengo a
darle plata a la fea a la al Colorado
sea vean esta prueba
veamos vengo a dejarle el
encargo el
encargo a vamos a Pon
forense señor muestra una plata no una
plata un sobre un sobre un sobre cuidado
un sobre un sobre volvamos a poner les
duego juntos para ver la imagen no
porque presuntamente es una plata es que
lo que está queriendo es el efecto tuyo
cono no hay un sobre con dinero adentro
Cómo sabes espérate déjame por favor
párelo ahí ahí hay plata y tiene un
código de barras y tiene un dinero
correcto Entonces ese dinero es
sumamente raste porque o lo sacó de un
banco o de una cuenta como en el caso de
vizcarra que les giraron cheques a los
los manuales o los Manu tiene código de
barras o lo ha sacado de una casa de
cambios me dejo entender Entonces eso
podría terminar siendo una prueba en la
medida que pueda rastrear el dinero ojo
que está en manos de él que está detrás
de un carro pero la entrega es otra cosa
o sea lo único que se vincula ahí es que
dice
chivo para su cuestión Sí está bien pero
tú ves alguna imagen de de de de de c
grande ya no pero mira bien o sea no
está bien digo esto a ver Me voy a poner
como si fuera el popul el de la esquina
Ah Es para chibolín porque es el chivo
efecto bumerán el sambo el chato el
gordo cierto porque yo le digo Humberto
vente de la noche sambito ahí estoy la
plata para el sambito Entonces el día de
mañan acá le dejé la plata para el
sambito a sambito cobró pero esa plata
es perfectamente arrastrable Entonces
ahora los investigadores que le han dado
la condición a este señor de confeso No
es cierto porque él es confeso en el
caso de Elizabeth perara satur bueno
señor es tu voz escúchame es tu carro se
lo diste a chibolín de qué fecha es la
grabación vamos a ver eso vamos a ver de
qué fecha es la grabación eso no puede
haber sido de repente que se está
fabricando prueba para tratar de calzar
con lo que él quiere con lo que ha
legado y por lo tanto quiere corroborar
eso sabes qué es un chiste una ciudad
como la nuestra con el nivel de
inseguridad yo me voy o sea Cuántas
personas van con un Pero por eso te digo
el señor también comerciaba dólares en
su casa 80.000 por un oro él si es su
voz diga usted cómo es cierto que es su
voz Es mi voz diga usted es su carro esa
plata se la dio ya de dónde sacó la
plata no y la fecha por eso pues la
plata es
í hay un código una barra tal si es la
voz 18 dirá de tal sitio lo saqué ya
vamos lo cual no prueba que se lo dio
Así es a esa línea y digo esto por qué
Porque quien propone es el fiscal quien
juz es el juez con un documento fílmico
de esa naturaleza Yo estaría en
condiciones de tumbar a la
señora gilardi Acá está la plata para
tía laer
a que estoy bajando y ya le llevé la
plata por eso los jueces son jueces y no
payasos Humberto porque se tienen que
guiar bajo una serie de cánones para
juzgar y juzgar además de todas esas
argumentos lógico tú dices el de la
máxima de la experiencia O sea tú no
puedes dar crédito a un a un video que
no tiene
Mayor Mayor evidencia de la fecha d que
se ha grabado sigamos avanzando el poder
judicial ha iniciado ación preparatoria
contra el exministro Víctor Zamora llegó
la hora del doctor muerte el juez
supremo de instrucción preparatoria Juan
Carlos chcl Soria ha aprobado el inicio
de las pesquisas luego de que la fiscal
de la nación Deli Espinoza le indicó
formalizar una investigación
preparatoria contra el extitular de la
cartera de salud por el plazo de 120
días Por qué presuntamente adquirió
pruebas rápidas y no pruebas moleculares
lo cual provocó la ruptura del cerco
epidemiológico es la elemento declarado
por la casa pandemia cuál sería el
delito omisión de funciones volución
cuál sería el probablemente negociación
incompatible además esto ojo Ah esto es
una formalización que hace la señora la
señora Espinosa como consecuencia de la
acusación constitucional que ha aprobado
el congreso Ajá esto no viene de la
fiscalía ya esto viene del Congreso de
la República entonces la la acusación es
muy clara Ajá el señor cambió una norma
cambiaron a la ministra que lo
precedió nostros
vino él cambió una norma Y entonces
entraron entró la inundación de pruebas
rápidas que todos sabemos dónde vienen y
que se reuni con vizcarra el Ministerio
de economía recu la noche a decirle que
tenía que ser así Así es así es as que
avancemos Marita barreto vende casa de
playa por
500000 Mira Marita barreto no es santo
de mi emoción ni los señores eso no lo
hace delincuente que la señora podría
haber comprado esa casa por 00000 no voy
a decir el nombre un abogado muy
conocido en Lima se compró una casa de
playa a un precio muy barato resulta que
este abogado gordo Él opulento con pinta
de senador este no le gusta la playa y
le dijo a su mujer estoy harto de la
casa de la playa vende la casa de la
playa y la mujer vendió Vendió la casa
de la playa por
8000 una super casa digo esto en defensa
de la verdad
porque el día de mañana nadie sabe si el
doctor Wilber Medina tiene una casa de
playa o tiene una isla o tiene una isla
y la porque la broma la gente puede
decir La vendió el que tú ventas
Humberto una casa por 500,000 no quiere
decir que la compraste 500 ni estás
ganando 500 no pero tienes que pero
tienes que ver a cómo la compraste
cuándo la compraste De dónde te salió el
dinero y sobre todo Si el precio de
venta refleja el valor comercial de y
que todo haya sido bancarizado el
inmueble en cuestión eh fue adquirido
por un monto de $60,000 cifra que
levantó sospechas debido a los ingresos
de barreto No es cierto eh la fiscalía
en la fiscalía ya percib entre 3,400 Y
4,000 soles mensuales montos que no
justifican su adquisición además Marita
barreto intentó modificar la inscripción
de dicho terreno en la superintendencia
nacional de los registros públicos para
incluir un área adicional de 350 m cu
entonces todo esto tiene que ser
investigado presumo Por quién por por la
anr por la señora Espinosa porque y
enriquecimiento ilícito es competencia
exclusiva del fiscal de la nación ya
digo esto porque a mí un día me
entrevistó bet Ortiz Y me dio cómo eres
Cómo haces tú para tener el departamento
que tienes si solamente sales en la radi
con vista al Golf con vista al Golf y
tal Bueno este número uno el
departamento no era mío sino alquilado y
en esa época yo ganaba en un malm 100000
120,000 soles Lo que pasa que yo no
podía decirlo públicamente Pues tiene un
un contrato que respetar como yo no pod
vo a decir lo que ganaba en willax No es
cierto o sea por qué porque tú tienes
que tener criterio por muy mal que te
cae una persona no le puede decir ladrón
porque sí estamos claros sea Marita
Barret o sea quien sea pero la noticia
del día o sea a ella tienen que probarle
la culpabilidad a todo el mundo por eso
no es como Ella decía no es como ella
decí dije probar la inocencia correcto
hay hay un dato Perdón
perdón Ahí está pues va y viene el
efecto bumerán Entonces ahora Marita
barreto a pror sería ladrona y ella
tendría que probar su inocencia en su su
mirándose al espejo ella investigá claro
ella tendría que probar es verdad ad hay
una cosa como como estamos conendo los
tres de que efectivamente hay que
Encontrar la ruta y todo hay un
funcionario que ha vendido una chosita
en en el norte y se ha comprado
propiedades en chacarilla cuidado
mira cuando yo est era chiquito yo
estaba un colegio se llama Santa María
que quea la avenida de La Floresta que
es el colegio más grande de Lima
y chacarilla no se llamaba chacarilla se
llamaba cachacaria Por qué Porque todos
los cachacos tenían casa en en en que
fue parte de la afectación a los brecia
en la época de la Reforma entonces uno
siempre tiene que tener mucho cuidado
con lo que dice mucho cuidado con lo que
dice especialmente si es un comunicador
o es un abogado o un juez o un fiscal no
es lo mismo No no Claro Solo que la
casita no la han comprado en la época de
Velasco la han comprado poquito no
correcto hace poquito y la venta también
vendieron una chosita y se han comprado
una casita cuidado pero ese es otro tema
es que hay hay gente que tiene genio
inmobiliario correcto está bien no hay
ningún problema ahora bien Vámonos a la
imagen importante del día de hoy el
poder judicial el día de hoy ha anulado
juici oral contra keiko fujimori no ha
absolutamente todo el juicio lo pasa una
etapa intermedia el poder judicial ha
cogido el pedido de keiko fujimori y
anuló el juicio oral por aportes
ilícitos en el el caso cócteles
retrotransposons del fiscal del equipo
lavajato José Domingo Pérez que no ha
hablado porque está impedido de tener
vocería para este caso cabe Resaltar que
esta sisón no implica inocencia aclaro
también lo siguiente esto ha sido un
efecto bumerán que comenzó con el tema
climper hace un par de semanas hoy días
Se ratificó de climper y en el
transcurso de las horas del día se
derrumbó el caso
cócteles a favor de esto ha sido un
colegiado del de tres jueces la señora
Juana caballero García y Max bengoa
entiendo que han estado a favor y en
contra el naico Coronado que es una
señorita o señora veamos La Crónica para
que estos dos aclamados este aclamados
no ovacionados
abogados nos lo expliquen con paciencia
y con salivita esta es la
nota sonríen en fuerza popular y llora
el fiscal José Domingo
Pérez entiendo que esta resolución
dictada oralmente en mayoría le están
dando esa naturaleza de una resolución
final sí
doctor el juicio por el caso cócteles
que involucra a keiko fujimori y a
muchos otros miembros de su partido
naranja ha sido anulado por el poder
judicial el fallo no implica una
declaración de inocencia para keiko
fujimori ni para los demás procesados
Eso sí el proceso penal retrocede a una
etapa intermedia donde se definirá si
las pruebas presentadas son suficientes
o no para llevar a juicio nuevamente a
los
acusados atendiendo el ordenamiento
procesal penal eh que establece en
relación a las resoluciones final
voy a interponer el recurso impugnatorio
correspondiente y lo sustentaré en el
plazo correspondiente el caso cócteles
es Quizá el más mediático y complejo que
ha tenido la política peruana en la
última década la investigación es por
los presuntos aportes ilícitos que
habría recibido y posteriormente pitufi
keiko fujimori por parte de ode para sus
campañas a la presidencia del 2011 y
2016 fcal a cargo de esta investigación
acusó a la lidereza de fuerza Popular de
hamado de activos organización criminal
obstrucción a la justicia falsedad
genérica y falsa declaración en
procedimiento administrativo por todo
eso pide 30 años y 10 meses de condena
al mismo tiempo que busca inhabilitar la
de la función pública por 15 años y 5
meses en total la pena concreta
solicitada según el artículo 50 el
código penal para la acusada keiko Sofía
fujimori guchi solicitada por el
Ministerio público es de 30 años eh 10
meses de pena privativa de la libertad
730 días multa e inhabilitación de 15
años y 5 meses artículos 36 incisos 1 2
4 y 8 del Código Penal que esto suceda
es una derrota para el figureti de
domingo Pérez quien lleva el caso desde
que se lo asignaron en septiembre del
2017 en todo ese tiempo ha llenado
locales de fuerza popular y hasta ha
pedido prisiones preventivas a diestra y
siniestra tras tanta Sid ID shows de
domingo Pérez y demás el juicio inició
finalmente en julio del año pasado
sostienen el Por qué keiko fujimori
Gucci tiene que tener la medida de
prisión preventiva somos firmes en en la
convicción en el equipo especial que
lidera Rafael vel barba de que hay un
peligro procesal grave que no permite el
aseguramiento del proceso respecto a la
investigada aquo Sofía fujimori Gucci
tantos años de trabajo y parece que
domingo Pérez empieza a brillar por su
ausencia pues tras Esta última derrota
no se le ha visto declarar como
habitualmente lo hace y es que como
dicen por ahí las verdaderas trabas en
el camino ha sido el pésimo trabajo que
hace el propio domingo Pérez buscando
Quizá no la prueba válida sino el
espectáculo
malicioso a ver antigüedad de clase el
aclamado doctor abanto abogado de Jaime
yosi se llama de de climper es Gonzalo
del río Gonzalo del río y de Vicente
Silva es Carlitos García Carlos García a
ver eh bueno Esto es lo que tenía que
ocurrir es tan sencillo como decir que
si yo pongo Al filo una botella Al filo
de tu de tu mueble esa botella se va a
caer con cualquier movimiento
inevitablemente s va a caer o
sea todo Funciona muy bien mientras
ocurren las cosas en la semic landes de
la investigación y de la de de la etapa
intermedia Cuando se sale al juicio oral
entonces las defensas pueden empezar a
presentar las cosas de manera pública y
sobre todo cuando hay control
constitucional y no hay un tribunal como
el que había sino como el que hay ahora
el tribunal comienza a escarbar y a
revisar son tres cosas las que han
pasado phip y yo se lo dije en la sesión
en la sesión anterior al colegiado
Cuántas sentencias van a esperar ustedes
para devolver esto a la fiscalía
aren investigado por obstrucción por los
supuestos obstruidos una un
despropósito dos Pepe climper a quien le
han agregado un montón de cargos por los
que jamás lo investigaron y tercero lo
que ha pasado con Ricardo Briseño que la
sala constitucional ha dicho que debe
regresarse todo en el caso de él y
volverse a pronunciar yo he
escuchado me pareció muy gracioso de
parte del fiscal no no no no pero ya el
juez ha resuelto eso con otra resolución
así el juez era atarama y sabía el año
2023 que iba a salir una resolución en
el 2025 que le iba a decir eso que usted
ha hecho está muy mal aprenda a hacer su
trabajo el señor el señor sui gurd es un
caballero lo tengo mucho aprecio
personal pero como juez está muy
equivocado porque cree que el trabajo
del juez de la investigación
preparatoria es construirle carreteras a
la fiscalía para que los casos terminen
en un juicio oral y Esa visión es
absolutamente equivocada Qué debe haber
hecho el señor después de tantas
correcciones qué tendría que haber hecho
el juez a ver la norma procesal dice que
no hay que olvidar que la investigación
preparatoria se lleva con supervisión de
un juez llamado juez de garantía para
que este esta investigación preparatoria
se lleve dentro de los cánones normales
and el derecho al debido proceso y demás
sin embargo en el Perú ese juez de
garantías no existe Concepción carguan
chig gurd y otros no cumplen esa función
de garantizar que la investigación sea
prolija como no han garantizado nada y
además tienen un
una una función muy importante cuando
termina la
investigación tienen que formular la
acusación o dictar el sobreseimiento
para que después de toda la
investigación se acumula la prueba se
hace se detiene y se dice tengo caso hay
responsabilidad voy a acusar o de
repente de todo lo investigado
simplemente las sospechas se han diluido
en este estadío se presenta la acusación
y esta acusación Philip lo que ha pasado
es que se hizo de manera
repentina de manera abrupta se se cortó
la investigación preparatoria porque
todava
habían medios probatorios que actuar
dentro de la investigación ofrecidos por
fiscalía y ofrecidos por los abogados de
las
defensas y ordenados por los jue y que
las estos actos de investigación
pendientes más o menos iban a acabar
como en el mes de junio del
2021 pero el Señor vela recibe creo yo
una orden de repentinamente cortar la
y formular acusación un 11 de marzo del
2021 en medio la para qué 30 días
después se iba a llevar ajor año de la
vida de José Domingo
Pérez se iba a llevar las elecciones
generales y lo que querían era generar
un titular que perjudique a la candidata
que para En ese entonces seguramente o
estaba entre los primeros de las
preferencias electorales y lo que se
hace no se
actuó objetivamente se actuó
políticamente y generaron el titular con
que TR fiscalía pide 30 años y 10 meses
para keiko fujimori eso es lo que
perseguían y lo que pusieron lograron y
por lo tanto lo que presentaron era un
mamarracho era un adefo de documento que
que y ahí voy respondiendo tu pregunta
19 veces tú me preguntarás puede un juez
de garantía actuando en etapa de
intermedia controlando la acusación
darle 19 veces eso no existe en el mundo
tanto es así como la presidenta del
tribunal constitucional la doctora luz
Pacheco en una entrevista concedida hace
unas dos semanas dice lo siguiente no
puede un juez decirle al fiscal anda tú
corrige corrige hasta que encuentres
algo que acusar y cuando tengas algo
Recién me lo traes por lo tanto mal el
fiscal mal el juez uña urd y termino
diciéndote lo siguiente El caso
copteles es un muerto que lo que queda
en los próximos días es definir si a ese
muerto lo van a enterrar lo van a cremar
o van a enterrar en un ata en un Nicho
nada más el caso no existe para mí vamos
a profundizar eso del futuro del caso
luego de la pausa Pero antes les voy
comentando que se ha formalizado la
investigación preparatoria por
enriquecimiento ilícito contra José
Domingo Pérez que el día no ha hablado
el día de hoy no ha hablado porque le
han impedido hablar y hay un Vocero del
Vocero no tenemos noticias pero de esto
vamos a hablar luego de la pausa les
presentamos terraza de chepeconde donde
el mar y la diversión se unen creando un
paraíso exclusivo ubicado entre as y
Cerro Azul terraza de chepeconde ofrece
un estilo de vida exclusivo para cumplir
con tus sueños y los de tu familia
descubre tu próximo punto de encuentro
en el sur Concha deportiva toboganes
espectaculares piscinas tipo playa y un
nuevo Boulevard comercial con lotes con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios Mágicos en terraza
de chepeconde condominios Club and
boulevards visítanos en
aventura.pe chepeconde o llama
905 905 457 777 siempre con el respaldo
de condominos Aventura vive la magia
pausa comercial regresamos con el futuro
de este caso y con el enriquecimiento
ilícito de José Domingo
Pérez está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú